(In the Southern Song, the Meis of Lin'an got rich as seafaring merchants.)
(នៅក្នុងបទចម្រៀងភាគខាងត្បូង មេសនៃលីនអាន ក្លាយជាអ្នកមានជាឈ្មួញសមុទ្រ។ )
(Mei Ruohua, the Meis' spoiled daughter, had her blissful childhood end at ten)
(Mei Ruohua កូនស្រីខូចរបស់ Meis មានសុភមង្គលក្នុងវ័យកុមារភាពរបស់នាងនៅអាយុដប់ឆ្នាំ)
(when Qiu Yunhai destroyed her family. (Sold to a brothel, her suffering began.)
(នៅពេលដែល Qiu Yunhai បានបំផ្លាញគ្រួសាររបស់នាង។ (ត្រូវបានលក់ទៅឱ្យផ្ទះបនមួយ ការឈឺចាប់របស់នាងបានចាប់ផ្តើម។ )
(Ruohua.)
(រូហួ។ )
(I'm right here.)
(ខ្ញុំនៅទីនេះ។ )
Mother.
ម្តាយ។
Miss.
កញ្ញា
- Ruohua. - Miss.
- Ruohua ។ - កញ្ញា។
Over here, Miss.
នៅទីនេះ កញ្ញា
You can't catch me.
អ្នកមិនអាចចាប់ខ្ញុំបានទេ។
Over here.
នៅទីនេះ។
Ruohua.
រូហួ។
Mother.
ម្តាយ។
I caught you.
ខ្ញុំចាប់អ្នក។
Ruohua.
រូហួ។
(Mr. Mei, Qiu Yunhai) Greet Mr. Qiu Yunhai.
(Mr. Mei, Qiu Yunhai) ជំរាបសួរលោក Qiu Yunhai ។
(Young Mei Ruohua) May you be well, Mr. Qiu.
(Young Mei Ruohua) សូមអោយអ្នកមានសុខភាពល្អ។
(Ruohua.)
(រូហួ។ )
(Didn't you say that)
(តើអ្នកមិននិយាយទេ)
(you had missed him?)
(មាននឹកគាត់ទេ?)
He came back to celebrate
គាត់បានត្រលប់មកវិញដើម្បីអបអរសាទរ
your birthday.
ថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
Mr. Qiu has become.
លោក Qiu បានក្លាយជា។
(Mrs. Mei) our chief
(លោកស្រី ម៉ី) មេរបស់យើង។
business manager.
អ្នកគ្រប់គ្រងអាជីវកម្ម។
Thanks to him,
សូមអរគុណដល់គាត់
our family business
អាជីវកម្មគ្រួសាររបស់យើង។
has gained momentum
ទទួលបានសន្ទុះ
and made a fortune.
ហើយ​បាន​បង្កើត​សំណាង។
Miss Mei,
កញ្ញា ឧសភា
happy birthday.
រីករាយថ្ងៃកំណើត។
Thank you, Mr. Qiu.
សូមអរគុណលោក Qiu ។
Here.
នៅទីនេះ។
It's also
វាផងដែរ។
the Mid-Autumn Festival.
ពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
Stay over tonight.
ស្នាក់នៅយប់នេះ។
Yay!
យាយ!
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
Rest well
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
- and drink with us. - Alright.
- ហើយផឹកជាមួយយើង។ - មិនអីទេ។
(I'll also)
(ខ្ញុំក៏នឹង)
Drink with you, Father.
ផឹកជាមួយលោកឪពុក។
Alright.
មិនអីទេ។
The birthday girl calls the shots.
ក្មេងស្រីខួបកំណើតហៅការបាញ់ប្រហារ។
(The Legend of Heroes)
(រឿងព្រេងនៃវីរបុរស)
=Duel on Mount Hua=
=Duel on Mount Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jin Yong, Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 1=.
=Nine Yin True Sutra==ភាគ១=។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Legends say
រឿងព្រេងនិទាននិយាយ
those who obtain the Nine Yin True Sutra
អ្នក​ដែល​ទទួល​បាន​ប្រាំបួន​យិន​ពិត Sutra
become invincible.
ក្លាយជា invincible ។
Decades after Huang Chang's death,
រាប់ទសវត្សរ៍បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Huang Chang
the Nine Yin True Sutra resurfaced,
ព្រះសម្មាសម្ពុទ្ធ ប្រាំបួន យិន ពិត បានលេចចេញជាថ្មី
stirring up the martial world,
ធ្វើឱ្យពិភពគុន,
causing countless casualties.
បណ្តាលឱ្យមានអ្នកស្លាប់ និងរបួសរាប់មិនអស់។
Therefore,
ដូច្នេះ
the top five martial artists,
កំពូលអ្នកក្បាច់គុនទាំងប្រាំ,
Huang Yaoshi,
លោក Huang Yaoshi
Ouyang Feng,
Ouyang Feng,
Duan Zhixing,
Duan Zhixing,
Hong Qi,
ហុង ឈី
and Wang Chongyang.
និង Wang Chongyang ។
(Qunfang Pavilion) gathered at Mount Hua's peak
(Qunfang Pavilion) បានប្រមូលផ្តុំនៅកំពូលភ្នំ Hua
for a martial arts contest
សម្រាប់ការប្រកួតក្បាច់គុន
to stop this carnage.
ដើម្បីបញ្ឈប់ការសម្លាប់រង្គាលនេះ។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់
Wang Chongyang prevailed
Wang Chongyang ឈ្នះ
and obtained
និងទទួលបាន
the Nine Yin True Sutra.
ប្រាំបួន យិន ពិត Sutra ។
Nine Yin True Sutra.
Nine Yin True Sutra ។
Path to invincibility.
ផ្លូវទៅកាន់ភាពអសកម្ម។
None of your business.
គ្មានអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Stop hitting her.
ឈប់វាយនាងទៅ។
Let me warn you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្រមានអ្នក។
If you damage
ប្រសិនបើអ្នកខូច
her pretty face,
មុខស្អាតរបស់នាង,
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Come on. Let's go.
មក។ តោះទៅ។
Slowly.
យឺតៗ។
Emperor Duan Zhixing of Dali
ព្រះចៅអធិរាជ Duan Zhixing នៃ Dali
Mei Ruohua.
ម៉ី រូហួ។
Today
ថ្ងៃនេះ
is a good day.
គឺជាថ្ងៃដ៏ល្អ។
I have
ខ្ញុំមាន
found you a good client,
បានរកឃើញអ្នកជាអតិថិជនល្អ
an old acquaintance of yours.
អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់របស់អ្នក។
Behave
ប្រព្រឹត្ត
and serve him well.
ហើយបម្រើគាត់យ៉ាងល្អ។
Then
បន្ទាប់មក
everyone will be happy.
អ្នករាល់គ្នានឹងសប្បាយចិត្ត។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I won't go easy on you.
ខ្ញុំនឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
Well, better not wear it.
ជាការប្រសើរណាស់កុំពាក់វា។
There would be trouble
វានឹងមានបញ្ហា
if it hurts the guest.
ប្រសិនបើវាធ្វើឱ្យភ្ញៀវឈឺចាប់។
Drink by yourself.
ផឹកដោយខ្លួនឯង។
Alright.
មិនអីទេ។
Go.
ទៅ។
Sir.
លោក។
Let me toast you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដុតនំអ្នក។
(Mei Ruohua)
(ម៉ី រូហួ)
Sir.
លោក។
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai ។
Mei Ruohua.
ម៉ី រូហួ។
This place suits you well.
កន្លែងនេះសាកសមនឹងអ្នក។
It's been a decade, huh?
មួយ​ទសវត្សរ៍​មក​ហើយ​មែន​ទេ?
More or less.
តិចឬច្រើន។
If your father could see
ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកអាចមើលឃើញ
what you've become from the after world,
អ្វីដែលអ្នកបានក្លាយជាពិភពលោកក្រោយ
he'd be heartbroken.
គាត់នឹងខូចចិត្ត។
Shameless.
ខ្មាស់អៀន។
You...
អ្នក...
Suffer for the rest
រងទុក្ខសម្រាប់នៅសល់
of your life.
នៃជីវិតរបស់អ្នក។
Scared I'll kill you?
ខ្លាច​ខ្ញុំ​សម្លាប់​អ្នក?
I'm waiting.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ។
Sir.
លោក។
Madam sends you the new girl
លោក​ស្រី​ផ្ញើ​អ្នក​ស្រី​ថ្មី​មក
as a kind gesture.
ជាកាយវិការដ៏សប្បុរស។
She's filthy.
នាងគឺកខ្វក់។
You like her?
តើអ្នកចូលចិត្តនាងទេ?
She's yours.
នាងជារបស់អ្នក។
You're so lucky.
អ្នកមានសំណាងណាស់។
Hey, pretty.
ហេ ស្អាត។
Relax.
សម្រាក។
I'll be gentle.
ខ្ញុំនឹងទន់ភ្លន់។
I won't hurt you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
Trying to run?
កំពុងព្យាយាមរត់?
Get lost.
វង្វេង។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Keep her alive.
រក្សានាងឱ្យនៅរស់។
Keep running.
បន្តរត់។
Get her.
ទទួលបាននាង។
- Understood!
-យល់ហើយ!
- Get her!
- ចាប់នាង!
Wait.
រង់ចាំ។
Have you seen a woman in red?
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​ស្រី​ពណ៌​ក្រហម​ទេ?
No.
ទេ
No?
ទេ?
Come on out.
ចេញមក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yah!
អញ្ចឹង!
She's right inside.
នាង​នៅ​ខាង​ក្នុង។
Search thoroughly.
ស្វែងរកយ៉ាងហ្មត់ចត់។
I want her alive.
ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងនៅរស់។
You scheming viper!
អ្នក​កំពុង​គិត​គូរ​ពស់​វែក​!
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Over there.
នៅទីនោះ។
Get her.
ទទួលបាននាង។
Hurry.
ប្រញាប់។
Over here.
នៅទីនេះ។
Go.
ទៅ។
(Master of Taohua Island, Huang Yaoshi)
(ចៅហ្វាយ​កោះ​តៅហួរ Huang Yaoshi)
I've never seen anyone
ខ្ញុំមិនដែលឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
with your martial skills.
ជាមួយនឹងជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
Please take me as your disciple.
សូមយកខ្ញុំធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នក។
Please rise.
សូមក្រោកឡើង។
I'll teach you three moves.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនូវចលនាបី។
Watch closely.
មើលឱ្យជិត។
I'm only showing you once.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបង្ហាញអ្នកម្តង។
Got it?
យល់ទេ?
I
I
I hope my inner energy
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាថាមពលខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំ
can help you get what you want.
អាចជួយអ្នកទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
(Qunfang Pavilion)
(វិមាន Qunfang)
You dare
អ្នកហ៊ាន
to show up again?
បង្ហាញខ្លួនម្តងទៀត?
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai ។
Come out.
ចេញមក។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
You're asking for this.
អ្នកកំពុងសុំរឿងនេះ។
I won't go easy on you.
ខ្ញុំនឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
You've learned
អ្នកបានរៀន
a few moves, huh?
ផ្លាស់ទីពីរបី, ហា?
Get her!
ទទួលនាង!
(Qunfang Pavilion)
(វិមាន Qunfang)
Beat her.
វាយនាង។
That's brutal.
ឃោរឃៅ។
Poor young lady.
ស្ត្រីវ័យក្មេងក្រីក្រ។
Indeed.
ពិត។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Don't be so harsh.
កុំរឹងរូសពេក។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
I thought you became
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានក្លាយជា
a martial artist overnight.
អ្នកលេងក្បាច់គុនមួយយប់។
You're staring at me?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលខ្ញុំទេ?
Stop!
ឈប់!
Who is she?
តើនាងជានរណា?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
(Madam of Taohua Island, Feng Heng) Bully a woman in broad daylight.
(ជំទាវកោះត្រល់ ហ្វេងហេង) សម្លុតនារីម្នាក់ទាំងថ្ងៃត្រង់។
Have you no shame?
ខ្មាស់គេអត់?
Fine, I can stop.
មិនអីទេ ខ្ញុំអាចឈប់បាន។
If you trade places with her.
ប្រសិនបើអ្នកជួញដូរកន្លែងជាមួយនាង។
I know how to
ខ្ញុំដឹងពីរបៀប
treat a lady properly.
ព្យាបាលស្ត្រីឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Nice aroma.
ក្លិនក្រអូប។
With your stunning looks,
ជាមួយនឹងរូបរាងដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក,
I'll treat you right, my fair lady.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​ទុក​អ្នក​ឲ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ ស្ត្រី​ដ៏​សុចរិត​របស់​ខ្ញុំ។
(Qunfang Pavilion)
(វិមាន Qunfang)
She's got some fight in her.
នាងមានការប្រយុទ្ធខ្លះនៅក្នុងនាង។
I enjoy taming wild horses.
ខ្ញុំរីករាយនឹងការចិញ្ចឹមសេះព្រៃ។
(Taohua Island, Hong)
(កោះ Taohua ហុងកុង)
My blade.
កាំបិតរបស់ខ្ញុំ។
You'll be fine. Don't be scared.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។ កុំភ័យខ្លាច។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Let's go then.
តោះទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
Come with us.
មកជាមួយយើង។
Come on.
មក។
Master.
មេ។
It's not sustainable...
វាមិនស្ថិតស្ថេរ...
It's not sustainable
វាមិនមាននិរន្តរភាពទេ។
for you to help my lady
សម្រាប់អ្នកដើម្បីជួយស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ
resist the cold poison.
ទប់ទល់នឹងជាតិពុលត្រជាក់។
Is the Solar Mantra
គឺជា Solar Mantra
incompatible with your original
មិនឆបគ្នាជាមួយដើមរបស់អ្នក។
cultivation?
ការដាំដុះ?
The Ninefold Yin Pill
ថ្នាំគ្រាប់យិនប្រាំបួន
doesn't allow my lady
មិនអនុញ្ញាតឱ្យស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ
to develop yang energy.
ដើម្បីអភិវឌ្ឍថាមពល។
You have to keep transferring
អ្នកត្រូវបន្តផ្ទេរ
yang energy to her
Yang ថាមពលដល់នាង
via the Solar Mantra.
តាមរយៈ Solar Mantra ។
But it's only temporary.
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
You may risk
អ្នកអាចប្រថុយ
losing control
បាត់បង់ការគ្រប់គ្រង
I'm well aware.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
But what else can I do?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Please
សូម
take me in.
នាំខ្ញុំចូល។
Get up, Miss.
ក្រោកឡើង កញ្ញា
Bad people killed my entire family.
មនុស្សអាក្រក់សម្លាប់គ្រួសារខ្ញុំទាំងមូល។
I'm the sole survivor.
ខ្ញុំជាអ្នករស់រានមានជីវិតតែមួយគត់។
I must master martial arts
ខ្ញុំត្រូវតែចេះក្បាច់គុន
to avenge my family.
ដើម្បីសងសឹកគ្រួសារខ្ញុំ។
Please
សូម
take me as your disciple.
យកខ្ញុំធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នក។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
All beings suffer.
សត្វទាំងអស់រងទុក្ខ។
I feel for you,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នក,
but I can't take you in.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចនាំអ្នកចូលបានទេ។
You should go.
អ្នកគួរតែទៅ។
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Is it the girl we met?
តើ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​យើង​បាន​ជួប​ឬ?
She wants to be your disciple?
នាងចង់ធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នក?
You rejected her?
តើអ្នកបានបដិសេធនាងទេ?
The world overflows with misery.
ពិភពលោកពោរពេញដោយទុក្ខព្រួយ។
We can't save everyone.
យើង​មិន​អាច​សង្គ្រោះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ទេ។
That's true.
នោះជាការពិត។
We've seen so many people
យើងបានឃើញមនុស្សជាច្រើន
and gone through so much.
ហើយបានឆ្លងកាត់យ៉ាងច្រើន។
We're leaves wavering in the wind.
យើង​កំពុង​តែ​រសាត់​ទៅ​តាម​ខ្យល់។
Of course, I'm among the fortunate ones.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំស្ថិតក្នុងចំណោមអ្នកមានសំណាង។
When danger struck,
នៅពេលដែលគ្រោះថ្នាក់បានកើតឡើង,
she risked everything to protect me.
នាងបានប្រថុយគ្រប់យ៉ាងដើម្បីការពារខ្ញុំ។
That was deeply moving.
នោះ​មាន​ចលនា​យ៉ាង​ខ្លាំង។
You spend
អ្នកចំណាយ
half the year in secluded cultivation.
ពាក់កណ្តាលឆ្នាំក្នុងការដាំដុះដោយឯកឯង។
She's around my age.
នាងមានអាយុជិតខ្ញុំហើយ។
If she joined us on the island,
ប្រសិនបើនាងទៅជាមួយយើងនៅលើកោះ
I would
ខ្ញុំនឹង
have one more person
មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ទៀត។
to talk to.
ដើម្បីនិយាយជាមួយ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
I know you well.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
(Yunhai Manor)
(Yunhai Manor)
I failed the task.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងកិច្ចការ។
Sir.
លោក។
I deserve the worst punishment.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលទណ្ឌកម្មដ៏អាក្រក់បំផុត។
Get up.
ក្រោកឡើង។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
That man
បុរសនោះ។
was Huang Yaoshi,
គឺ Huang Yaoshi
one of the Five Greats
មួយនៃមហាទាំងប្រាំ
from the duel on Mount Hua.
ពីការប្រកួតនៅលើភ្នំ Hua ។
How did he know
តើគាត់ដឹងដោយរបៀបណា
Mei Ruohua?
ម៉ី រូហួ?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
(So you're saying)
(ដូច្នេះអ្នកនិយាយ)
(the man we saw was Huang Yaoshi?)
(បុរសដែលយើងបានឃើញគឺ Huang Yaoshi?)
(I saw him cough up blood.)
(ខ្ញុំឃើញគាត់ក្អួតឈាម។ )
He must be injured.
គាត់ត្រូវតែរងរបួស។
Qiao Si.
ខ្វាវ ស៊ី។
Track him down
តាមដានគាត់ចុះ
and kill him.
ហើយសម្លាប់គាត់។
Sir.
លោក។
He's Huang Yaoshi.
គាត់គឺ Huang Yaoshi ។
But he's weak right now.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​គាត់​ខ្សោយ។
Kill him
សម្លាប់គាត់
and we will be famous.
ហើយយើងនឹងល្បី។
This flower
ផ្កានេះ។
blooms so well.
blooms ល្អណាស់។
Not as pretty as you.
មិនស្អាតដូចអ្នកទេ។
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Honestly, I can relate
និយាយតាមត្រង់ ខ្ញុំអាចទាក់ទងបាន។
to this orchid.
ដល់ផ្កាអ័រគីដេនេះ។
I have no regrets after blooming
ខ្ញុំមិនសោកស្តាយទេបន្ទាប់ពីរីក
in full glory.
នៅក្នុងសិរីរុងរឿងពេញលេញ។
Don't be silly.
កុំឆ្កួត។
Meeting you has been
បានជួបអ្នកហើយ។
the greatest pleasure in my life.
សេចក្តីរីករាយបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I promise
ខ្ញុំសន្យា
everything will be alright.
អ្វីៗនឹងល្អ។
I don't want to watch the sunrise at Mount Tai anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មើល​ថ្ងៃ​រះ ​នៅ​ភ្នំ​តៃ​ទៀត​ទេ។
I'm tired.
ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Master.
មេ។
She's still kneeling outside.
នាងនៅតែលុតជង្គង់នៅខាងក្រៅ។
(Auspicious Blessings)
(ពរជ័យ)
He's no longer dangerous.
គាត់លែងមានគ្រោះថ្នាក់ទៀតហើយ។
Whoever kills him
អ្នកណាសម្លាប់គាត់
will rise to fame overnight.
នឹងល្បីពេញមួយយប់។
Miss, don't move.
កញ្ញា កុំផ្លាស់ទី។
Yaoshi just infused you with energy.
Yaoshi ទើបតែផ្តល់ថាមពលដល់អ្នក។
You need to rest.
អ្នកត្រូវសម្រាក។
Huang Yaoshi!
ហួង យ៉ាស៊ី!
Come out!
ចេញមក!
Mei Ruohua.
ម៉ី រូហួ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Huang Yaoshi.
លោក Huang Yaoshi ។
Come out!
ចេញមក!
Master.
មេ។
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai ។
Kill her.
សម្លាប់នាង។
Sir.
លោក។
Thank you for saving me twice.
អរគុណដែលបានជួយសង្រ្គោះខ្ញុំពីរដង។
I offer my life in return.
ខ្ញុំផ្តល់ជីវិតរបស់ខ្ញុំជាថ្នូរ។
(Sadly, )
(គួរឱ្យស្តាយ,)
(I can't be your disciple.)
(ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នកបានទេ។ )
Please take me in
សូមនាំខ្ញុំចូល
if there's a next life.
ប្រសិនបើមានជីវិតបន្ទាប់។
Master!
លោកគ្រូ!
(Auspicious Blessings)
(ពរជ័យ)
Are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
No.
ទេ
Wait for me at the dock.
ចាំខ្ញុំនៅចត។
Master.
មេ។
Huang Yaoshi.
លោក Huang Yaoshi ។
One of the Five Greats.
មួយក្នុងចំណោមមហាទាំងប្រាំ។
So invincible.
ដូច្នេះមិនគួរឱ្យជឿ។
But he's weak now.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​គាត់​ខ្សោយ​ហើយ។
Strike while he's weak.
ធ្វើកូដកម្មខណៈពេលដែលគាត់ខ្សោយ។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Guys.
បុរស។
This is our chance.
នេះជាឱកាសរបស់យើង។
Surround him.
ព័ទ្ធជុំវិញគាត់។
You think
អ្នកគិត
you can kill me?
តើអ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ?
I am Huang Yaoshi.
ខ្ញុំ Huang Yaoshi ។
You woke up. We're safe now.
អ្នកភ្ញាក់ឡើង។ យើងមានសុវត្ថិភាពឥឡូវនេះ។
Where's Master?
លោកគ្រូនៅឯណា?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
He's Huang Yaoshi.
គាត់គឺ Huang Yaoshi ។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
Master is back.
លោកគ្រូត្រលប់មកវិញហើយ។
Master, are you alright?
លោកគ្រូ សុខសប្បាយទេ?
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Ruohua is injured.
Ruohua រងរបួស។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
take her to the island to heal?
យកនាងទៅកោះដើម្បីព្យាបាល?
Destiny brought us together.
វាសនាបាននាំយើងមកជាមួយគ្នា។
And she risked her life to save me.
ហើយនាងបានប្រថុយជីវិតដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Will you take her as your disciple?
តើអ្នកនឹងយកនាងធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នកទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
Where to?
ទៅណា?
Home.
ផ្ទះ។
Home?
ផ្ទះ?
Taohua Island.
កោះតាវហួ។
(Taohua Island)
(កោះតាវហួ)
(First Disciple of Taohua Island, Qu Lingfeng)
(សិស្សទីមួយនៃកោះ Taohua, Qu Lingfeng)
(Second Disciple of Taohua Island, Chen Xuanfeng)
(សិស្សទីពីរនៃកោះ Taohua, Chen Xuanfeng)
(Fourth Disciple of Taohua Island, Lu Chengfeng)
(សិស្សទីបួននៃកោះតាវហួ Lu Chengfeng)
(Fifth Disciple of Taohua Island, Wu Mianfeng)
(សិស្សទីប្រាំនៃកោះ Taohua, Wu Mianfeng)
Seniors.
មនុស្សចាស់។
I think Master is back.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​លោក​គ្រូ​ត្រលប់​មក​វិញ។
Are you daydreaming?
តើអ្នកសុបិន្តថ្ងៃទេ?
Master took Madam to see the sunrise
លោកគ្រូបាននាំលោកជំទាវទៅមើលថ្ងៃរះ
at Mount Tai.
នៅភ្នំតៃ។
They're not even there yet.
ពួកគេមិនទាន់នៅទីនោះនៅឡើយទេ។
It really is Master!
ពិតជាលោកគ្រូមែន!
Master came back early.
លោកគ្រូត្រលប់មកវិញទាន់ពេល។
Let's go.
តោះទៅ។
Put the things away.
ទុករបស់ចោល។
- Tidy up. - Come on.
- រៀបចំឡើង។ - មក។
Hurry.
ប្រញាប់។
- Let's go. - Go.
- តោះទៅ។ - ទៅ។
You go.
អ្នកទៅ។
I'm not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
- You go.
- អ្នកទៅ។
Stop dragging me.
ឈប់អូសខ្ញុំទៅ
I'm not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
Knock it off.
គោះវាចោល។
Master will be here.
គ្រូនឹងនៅទីនេះ។
- You go.
- អ្នកទៅ។
Go on.
ទៅទៀត។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
I am Qu Lingfeng.
ខ្ញុំគឺ Qu Lingfeng ។
Excuse me...
សុំទោស...
Young lady.
ស្ត្រីវ័យក្មេង។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
Who asks
អ្នកណាសួរ
a girl's age right off the bat?
អាយុ​របស់​ក្មេង​ស្រី​ត្រូវ​បាន​សត្វ​ប្រចៀវ​?
Right?
មែនទេ?
Seniority is based on age here.
ភាពចាស់គឺផ្អែកលើអាយុនៅទីនេះ។
Mianfeng cares about it.
Mianfeng យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវា។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Fair enough.
សមល្មម។
Miss,
កញ្ញា
how old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
You told me not to ask.
អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​កុំ​ឲ្យ​សួរ។
Now you're asking?
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងសួរ?
I'm older.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
I'm 20 years old.
ខ្ញុំមានអាយុ 20 ឆ្នាំ។
Why am I still the youngest?
ហេតុអ្វីខ្ញុំនៅតែក្មេងជាងគេ?
Let me introduce them.
ខ្ញុំសូមណែនាំពួកគេ។
He is
គាត់គឺជា
the oldest among us.
ចាស់ជាងគេក្នុងចំណោមពួកយើង។
Qu Lingfeng.
Qu Lingfeng ។
He is
គាត់គឺជា
the second eldest.
កូនច្បងទីពីរ។
Chen Xuanfeng.
លោក Chen Xuanfeng ។
I am
ខ្ញុំ
supposed to rank fourth
សន្មតថាចំណាត់ថ្នាក់ទីបួន
below you.
ខាងក្រោមអ្នក។
I'm Master's most accomplished disciple,
ខ្ញុំជាសិស្សដែលជោគជ័យបំផុតរបស់លោកគ្រូ
Lu Chengfeng.
លោក Lu Chengfeng ។
He is
គាត់គឺជា
the youngest.
ក្មេងជាងគេ។
Wu Mianfeng.
លោក Wu Mianfeng ។
Might I ask your name?
តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះអ្នកបានទេ?
Mei Ruohua.
ម៉ី រូហួ។
All of us bear "feng"
យើងទាំងអស់គ្នាទ្រាំទ្រ "ហ្វេង"
in our names.
នៅក្នុងឈ្មោះរបស់យើង។
I presume Master
ខ្ញុំសន្មត់ថាលោកគ្រូ
hasn't given you a name yet.
មិន​ទាន់​បាន​ដាក់​ឈ្មោះ​ឲ្យ​អ្នក​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Not yet.
មិនទាន់។
Have you performed the ritual?
តើអ្នកបានធ្វើពិធីទេ?
I skipped
ខ្ញុំបានរំលង
the ritual last time.
ពិធីលើកចុងក្រោយ។
So Master never
ដូច្នេះលោកម្ចាស់មិនដែលទេ។
taught me properly
បង្រៀនខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
and made me study medicine.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រៀន​ថ្នាំ​។
You were slacking off.
អ្នកបានធ្លាក់ចុះ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Master is here.
លោកគ្រូនៅទីនេះ។
- Master.
- មេ។
You met?
តើអ្នកបានជួបទេ?
- Yes.
- បាទ។
I, Mei Ruohua from Pingjiang Prefecture,
ខ្ញុំ, Mei Ruohua មកពីខេត្ត Pingjiang,
asked to be a disciple
សុំធ្វើជាសិស្ស
of Huang Yaoshi
លោក Huang Yaoshi
to learn martial arts.
ដើម្បីរៀនក្បាច់គុន។
You kindly took me in.
អ្នកបាននាំខ្ញុំចូលដោយចិត្តសប្បុរស។
I shall respect you,
ខ្ញុំនឹងគោរពអ្នក,
heed your teachings,
ស្តាប់ការបង្រៀនរបស់អ្នក,
and bring us glory.
ហើយនាំយើងមកសិរីរុងរឿង។
If I break...
បើខ្ញុំបែក...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
We don't have
យើងមិនមានទេ។
so many rules here.
ច្បាប់ជាច្រើននៅទីនេះ។
Follow your heart.
ធ្វើតាមបេះដូងរបស់អ្នក។
Roam freely.
ដើរដោយសេរី។
May you find yourself
សូមឱ្យអ្នករកឃើញខ្លួនឯង
and start anew
ហើយចាប់ផ្តើមថ្មី។
on Taohua Island,
នៅលើកោះ Taohua
and let go of the past.
ហើយបោះបង់ចោលអតីតកាល។
Understood.
យល់។
Winds of Dao
ខ្យល់នៃ Dao
guide my steps.
ណែនាំជំហានរបស់ខ្ញុំ។
I roam beyond worldly cares.
ខ្ញុំដើរហួសពីការខ្វល់ខ្វាយពីលោកិយ។
Henceforth,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you shall be called
អ្នកនឹងត្រូវបានហៅ
Mei Chaofeng.
ម៉ី ឆាហ្វឹង។
Your disciple,
សិស្សរបស់អ្នក,
Mei Chaofeng, pays respects.
Mei Chaofeng សូមគោរព។
These paintings
គំនូរទាំងនេះ
are your master's collection.
គឺជាការប្រមូលរបស់ម្ចាស់របស់អ្នក។
Mianfeng made the incense.
Mianfeng បានធ្វើគ្រឿងក្រអូប។
I blended
ខ្ញុំបានលាយ
these cosmetics myself.
គ្រឿងសំអាងទាំងនេះដោយខ្លួនឯង។
I hope you like them.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកចូលចិត្តពួកគេ។
Out.
ចេញ។
Let's go.
តោះទៅ។
Your master says
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកនិយាយ
that you lack inner energy.
ថាអ្នកខ្វះថាមពលខាងក្នុង។
Ask Mianfeng
សួរ Mianfeng
for three specially-made.
សម្រាប់បីដែលផលិតជាពិសេស។
Nine-Flower Dew Pills
ថ្នាំគ្រាប់ទឹកសន្សើមផ្កាប្រាំបួន
to strengthen
ដើម្បីពង្រឹង
your foundation for future cultivation.
មូលដ្ឋានគ្រឹះរបស់អ្នកសម្រាប់ការដាំដុះនាពេលអនាគត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It was a bit rushed.
វាប្រញាប់បន្តិច។
Take a look and tell me
មើលហើយប្រាប់ខ្ញុំ
if you need anything.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
this is your home.
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
Take your shoes off.
ដោះស្បែកជើងរបស់អ្នក។
In a second.
ក្នុងមួយវិនាទី។
What do you think about our master's
តើ​អ្នក​យល់​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​មេ​របស់​យើង
new disciple?
សិស្សថ្មី?
We finally have
ទីបំផុតយើងមាន
a female disciple.
សិស្សស្រី។
I thought she'd be a sweet
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងផ្អែមល្ហែម
little girl.
ក្មេងស្រីតូច។
But she
ប៉ុន្តែនាង
turned out to be quite cold.
ប្រែទៅជាត្រជាក់ណាស់។
I find her quite unique.
ខ្ញុំឃើញថានាងប្លែកណាស់។
Especially the way
ជាពិសេសផ្លូវ
she looks at people.
នាងមើលមនុស្ស។
Cold, stubborn,
ត្រជាក់, រឹងរូស,
with an indescribable style.
ជាមួយនឹងរចនាប័ទ្មដែលមិនអាចពិពណ៌នាបាន។
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
Don't tell me you're in love with her.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកស្រលាញ់នាង។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Master will break your legs.
ចៅហ្វាយនឹងបាក់ជើងរបស់អ្នក។
She might be
នាងប្រហែលជា
hard to get along with.
ពិបាកក្នុងការចុះសម្រុងជាមួយ។
She should be gentle and composed
នាងគួរតែសុភាពរាបសារ
like our madam.
ដូចជាលោកជំទាវរបស់យើង។
Right?
មែនទេ?
You usually talk the most.
ជាធម្មតាអ្នកនិយាយច្រើនបំផុត។
Why are you so silent?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅស្ងៀមដូច្នេះ?
I'm wondering
ខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់
whether I should call her "junior sister"
តើខ្ញុំគួរហៅនាងថា "ប្អូនស្រីតូច"
or "older sister".
ឬ "បងស្រី" ។
Or "older junior sister"?
ឬ "បងស្រីច្បង"?
Call her Chaofeng.
ហៅនាងថាចូវហ្វេង។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Well,
មែនហើយ
what's her background anyway?
តើផ្ទៃខាងក្រោយរបស់នាងជាអ្វី?
Why did Master take her as a disciple?
ហេតុអ្វីបានជាលោកគ្រូយកនាងធ្វើជាសិស្ស?
Master must have
មេត្រូវតែមាន
his reasons.
ហេតុផលរបស់គាត់។
Like when he took me in.
ដូចជាពេលដែលគាត់នាំខ្ញុំចូល។
My father
ឪពុករបស់ខ្ញុំ
used to be an official,
ធ្លាប់ជាមន្ត្រី
poor but incorruptible.
ក្រីក្រ ប៉ុន្តែមិនអាចរលួយបាន។
He was framed by villains
គាត់​ត្រូវ​បាន​មនុស្ស​កំណាច
and was exiled.
ហើយត្រូវបាននិរទេស។
Master saved me
លោកគ្រូបានសង្រ្គោះខ្ញុំ
and brought me
ហើយបាននាំខ្ញុំមក
to the island.
ទៅកោះ។
Loyalty and filial piety.
ភក្ដីភាព និងភាពស្មោះត្រង់។
Our master has always
ចៅហ្វាយរបស់យើងតែងតែមាន
respected loyal ministers and devoted sons.
គោរព​អ្នក​បម្រើ​ស្មោះត្រង់ និង​កូន​ប្រុស​ដែល​លះបង់។
My parents fought against the Jin invaders.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ បានប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអ្នកឈ្លានពាន Jin ។
Mianfeng's parents
ឪពុកម្តាយរបស់ Mianfeng
were military doctors.
គឺជាគ្រូពេទ្យយោធា។
It's a pity that
វាជាការអាណិតមួយ។
they died early on the battlefield.
ពួកគេបានស្លាប់នៅសមរភូមិ។
Maybe Chaofeng's parents also fought
ប្រហែលជាឪពុកម្តាយរបស់ Chaofeng ក៏ប្រយុទ្ធដែរ។
in the war?
នៅក្នុងសង្រ្គាម?
Not necessarily.
មិនចាំបាច់ទេ។
My parents didn't fight in the war.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនបានប្រយុទ្ធនៅក្នុងសង្គ្រាមទេ។
Maybe her family was also.
ប្រហែលជាគ្រួសាររបស់នាងក៏មានដែរ។
Master's old acquaintances?
អ្នកស្គាល់ចាស់របស់ចៅហ្វាយ?
No more wild guesses.
គ្មានការស្មានព្រៃទៀតទេ។
Now that she's here,
ឥឡូវនេះនាងនៅទីនេះហើយ
we're all family.
យើងទាំងអស់គ្នាជាគ្រួសារ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Stop guessing.
ឈប់ស្មាន។
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំរត់ ទៅសួន Peach ទាំងភ័យ ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ ប្រញាប់ប្រញាល់ទៅកាន់ទីជ្រៅបំផុតដែលមិនស្គាល់♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ នៅតែប្រាថ្នាចង់ចុះចត ក្នុងបាតដៃរបស់អ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪នៅពេលដែលស្នូលនៃផ្កាដែលមិនរលាយ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ ពន្លត់ដោយខ្យល់សាយសត្វ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ការ​ចង់​បាន​នេះ ​មាន​បំណុល​ដ៏​បាប♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ ហើយទីបំផុតខ្ញុំយល់ ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ ការឈឺចិត្តនោះបានបង្វិលដូងរបស់វា ♪
♪ Binding us together ♪
♪ចងយើងជាមួយគ្នា♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ ជាមួយនឹងសេចក្តីប៉ងប្រាថ្នានៅលើផែនដីរបស់យើង កំពុងកើនឡើងដល់មេឃ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ ខ្ញុំមើលសុបិនដែលបាក់បែកដូចផ្កាព្រិល♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ រាយប៉ាយលើមេឃដ៏ខ្លី♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ ប្រែទៅជាផេះហើយរលាយបាត់♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪អ្នកគឺជាគំនិតដែលចាក់ឫសក្នុងព្រលឹងខ្ញុំ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ខ្សែស្រលាយនៃជោគវាសនា♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪អ្នកគឺជាខ្សែនៅក្នុងខ្យល់♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ទាញខ្ញុំពេញមួយជីវិតនេះ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ បើស្រលាញ់ទាំងអស់លើលោកនេះត្រូវបណ្តាសា♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ រួច​អត់​ទោស​ភាព​ល្ងង់​ខ្លៅ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ ទុកឱ្យខ្លួនឯងមិនរួចខ្លួន♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ ហើយមិនផ្តល់ពេលវេលាសម្រាប់ការសោកស្តាយ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪អ្នកគឺជាភាពវឹកវរដែលខ្ញុំឱប♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ ការស្រើបស្រាលរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪អ្នកគឺជាកំពូលភ្នំដែលមិនអាចឡើងដល់♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ឆ្ងាយហួសពីពពក♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ ទោះ​បី​ជា​ការ​ប្រឆាំង​ដោយ​ទាំង​អស់​♪​
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ ភាពក្លៀវក្លានេះមិនអាចធូរស្រាលបានឡើយ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំវង្វេងក្នុងភាពឆ្កួតនេះ♪